- Выбор подхода зависит от того, какой тип ответа нужно получить в итоге:
  - если нужен ответ вида да/нет, подойдёт байесовский классификатор;
  - если нужен ответ в виде численного признака, то подойдут регрессионные модели;
  - если нужно определить вероятности определённых исходов, необходимо использовать предиктивную модель;
  - если нужно выявить связи, используется дескриптивный подход.
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №2
author: |
  Талебу тенке франк устон
  
## Требования к данным
- Какие данные позволят дать искомый ответ?
- Требования к данным:
  - контент;
  - форматы данных;
  - источники данных.

# Данные

## Сбор данных
- Мы выполняем сбор данных из имеющихся источников.
- Убеждаемся, что источники:
  - доступны;
  - надёжны;
  - могут быть использованы для получения искомых данных в требуемом качестве.
- Необходимо понять, получили ли мы те данные, какие хотели.
- Пересмотр требований к данным.
- Принятие решения о необходимости дополнительных данных.
- Нахождение замены недостающим данным.

## Анализ данных 
- Репрезентативны ли собранные данные относительно поставленной задачи?

- Описательная статистика применяется ко всем переменным, которые будут использоваться в выбранной модели:
  - исследуется центральное положение (среднее, медиана, мода);
  - ищутся выбросы и выполняется оценка вариабельности (дисперсия, стандартное отклонение);
  - строятся гистограммы распределения переменных;
  - применяются другие инструменты визуализации (например, ящики с усами).

## Анализ данных

- Вычисляются корреляции между переменными.
- Если найдутся значительные корреляции между переменными, некоторые переменные могут быть отброшены, как избыточные.

## Подготовка данных

Сбор и анализ данных + подготовка данных = 70%--90% времени проекта.

## Подготовка данных

- Мы перерабатываем данные в такую форму, чтобы с ними было удобно работать:
  - удаляем дубликаты;
  - обрабатываем отсутствующие или неверные данные;
  - проверяем и исправляем ошибки форматирования.

- Мы конструируем набор факторов, с которым на следующих этапах будет работать машинное обучение:
  - извлечение признаков;
  - отбор признаков.

- Ошибки на этом этапе могут оказаться критическими.
  - Избыточное количество признаков = модель переобучена.
  - Недостаточное количество признаков = модель недообучена.


# Разработка и внедрение

## Построение модели

Когда тип модели определён и имеется обучающая выборка, мы разрабатываем модель и
проверяем её на наборе признаков.

## Применение модели

- Вычисления чередуются с настройкой модели.
- Отвечает ли построенная модель исходной задаче?

- Вычисление модели имеет две фазы:
  - проводятся диагностические измерения, которые помогают понять, работает ли модель, так как задумано;
  - проводится проверка статистической значимости гипотезы. Она необходима, чтобы убедиться, что данные в
  модели правильно используются и интерпретируются и полученный
  результат выходит за пределы статистической погрешности.

## Внедрение

- Внедрение проводится поэтапно:
  - ограниченная группа пользователей;
  - тестовое окружение.

- Система обратной связи.


## {.standout}

Wer's nicht glaubt, bezahlt einen Taler

